[ตอนที่ 2]
เผ่าพ่อมดและเผ่ามารสิ้นสุดลง
ส่วนเผ่ามนุษย์และเผ่ามังกรรุ่งเรืองขึ้น
จึงได้ชื่อว่าเป็นยุคบรรพกาล
หกเผ่าโบราณต่อสู้กันไม่สิ้นสุด
เผ่ามนุษย์ได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
ครอบครองดินแดนศักดิ์สิทธิ์
หงจวินถ่ายทอดมรรค
จนสามพิสุทธิ์แยกสำนัก
หลิงเอ๋อ
เจ้า
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าปลุกศิษย์น้องของเจ้าหน่อยสิ
ท่านกล่อมนางหลับเอง
ก็ต้องรับผิดชอบเอง
เจ้าศิษย์อกตัญญู
ใครเรียกข้า
ท่านอาจารย์ จะฝึกต่อสู้จริงแล้วหรือ
จะฝึกต่อสู้จริงแล้วหรือ
ฝึกต่อสู้จริง
กินข้าวก็ต้องกินทีละคำ
กินข้าวแล้วหรือ
กินข้าวอะไร
จะกินอะไร
อ่านตำราก็ต้องอ่านทีละเล่ม
เจ้าจดอะไรของเจ้า
เจ้าค่ะ ๆ
เจ้า เจ้าจดสิ่งเหล่านี้ไปทำไม
เขียนสิ่งที่อยู่ในใจออกมา
ในฐานะสายสำนักเล็ก ๆ ของสำนักไท่ชิง
พวกเราไม่ควรศึกษาประวัติศาสตร์เหล่านี้หรือ
เจ้าค่ะ
ศิษย์ในสำนักแบ่งเป็น
หลอมปราณ แปลงเทพ
คืนสู่ความว่าง กลับคืนสู่มรรค
ทั้งสี่ระดับนี้
แต่ละระดับยังแบ่งเป็นเก้าขั้น
การเลื่อนขึ้นแต่ละขั้นล้วนยากเย็นแสนเข็ญ
ยากเย็นแสนเข็ญ
พรสวรรค์ เจตจำนง วาสนา ขาดสิ่งใดไม่ได้
ท่านอาจารย์
หลังจากกลับคืนสู่มรรคแล้วเล่า
เมื่อกลับคืนสู่มรรคจนสมบูรณ์
ก็ต้องผ่านเคราะห์สวรรค์ก่อน
รอดจากเคราะห์มาได้ จึงจะเป็นเซียน
จากนั้นยังแบ่งเป็น
เซียนปฐมภูมิ เซียนแท้
เซียนสวรรค์ เซียนทองคำ
มองทั่วทั้งสำนักตู้เซียน
ผู้ที่บรรลุถึงระดับนี้
มีอยู่ไม่กี่คน
อย่ารีบร้อน ๆ
จงอดทนอีกสักหน่อย
เจ้าค่ะ
รอจนกว่าเมื่อใด
ที่เจ้าจะจุดยันต์
ระดับกลางแผ่นนี้ให้ลุกไหม้ได้
จึงจะนับว่าเข้าสู่ขั้นพื้นฐานอย่างแท้จริง
ไม่ใช่ ข้า
ข้า ข้ายัง
ข้าไม่ได้ยินเจ้าร่ายคาถาเลยนะ
นี่ นี่มันลุกขึ้นมาได้อย่างไร
ข้าแค่รู้สึกว่ายันต์แผ่นนี้กำลังเรียกข้า
จากนั้นเพียงชั่วพริบตา
ก็มีกระแสอุ่นสายหนึ่ง
ไหลผ่านปลายนิ้วของข้า
อัจฉริยะ
ยอดเขาหยกงามของข้าได้อัจฉริยะแล้ว
ท่านบรรพอาจารย์ทั้งหลาย
อัจฉริยะ
อัจฉริยะจริง ๆ
จุดธูปเร็ว
ท่านอาจารย์พอใจง่ายเกินไปแล้ว
เช่นนั้นข้าก็นับว่าเป็น
ศิษย์ในสำนักอย่างแท้จริงแล้วหรือ
จุดธูปก็ไม่มีประโยชน์
ให้ศิษย์พี่
สอนการต่อสู้จริงแก่เจ้าดีกว่า
ศิษย์พี่
ท่านโผล่มาจากไหน
ข้าอยู่ที่นี่ตลอด
อยู่ใต้ชีพจรปฐพีตรงนี้
ใต้ดินหรือ
วิชานี้น่าอัศจรรย์จริง ๆ
ยังจำคำตอบของวันนั้นได้หรือไม่
จำได้
แสร้งทำเป็นไม่เห็น
ไปตามศิษย์พี่
ถูกต้อง
แล้วหากตกอยู่ในอันตราย
และอยากหนีเอาตัวรอด
สิ่งที่ใช้มาหาศิษย์พี่คืออะไร
ใช้สมองของข้า
ผิด
ต่อไปศิษย์พี่จะสอนบทเรียนที่สองแก่เจ้า
วิชาที่ศิษย์พี่ใช้เมื่อครู่
วิชาหลบหนี
หากตกอยู่ในอันตราย
และอยากหนีมาหาศิษย์พี่
ก็ต้องอาศัยวิชานี้
ข้าจะสาธิตให้ดูเพียงครั้งเดียว
ดูให้ดี
ฟ้าดินสอดประสาน
ความแปรเปลี่ยนจึงบังเกิด
ศิษย์พี่
เมื่อเรียนวิชานี้สำเร็จ
เจ้าก็จะเดินทางใต้ดินได้ตามใจ
ไปได้ทุกหนแห่งไร้อุปสรรค
ศิษย์พี่ เก่งมากเลย
หากพบศัตรูที่แข็งแกร่ง
จงมุดดินหนีทันที แล้วมาหาศิษย์พี่
เข้าใจหรือยัง
เข้าใจแล้วศิษย์พี่
นั่นไม่ใช่ขลุ่ยของท่านอาจารย์หรือ
เมื่อครู่ข้าแอบมุดไปถึงที่พักของท่าน
เลยหยิบมาตามทางไว้ใช้เป็นอุปกรณ์สอน
เจ้าช่วยนำไปคืนท่านด้วย
เจ้าค่ะ
เมื่อครู่ที่ข้าแสดงให้เจ้าดู
มีชื่อว่า วิชาหลบหนีธาตุดิน
หนึ่งในวิชาหลบหนีแห่งธาตุทั้งห้า
ภายในสามปีนี้ เจ้าต้องฝึกวิชา
หลบหนีแห่งธาตุทั้งห้าให้เชี่ยวชาญทั้งหมด
คัมภีร์เล่มนี้
ลึกซึ้งกว้างขวาง
เจ้าต้องสวดท่องทั้งกลางวัน
และกลางคืน จดจำให้ขึ้นใจ
คัมภีร์แห่งความมั่นคง
แต่ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ผู้ใดเป็นคนแต่งหรือ ศิษย์พี่
ดูจากสีหน้าข้าแล้วคิดว่าใครแต่ง
แน่นอนว่าต้องเป็นศิษย์พี่แต่งเอง
[คัมภีร์แห่งความมั่นคง]
คือการรวบรวมประสบการณ์ตลอดหลายปีของข้า
สรุปประเด็นสำคัญ เข้าใจง่าย
หลอมรวมคัมภีร์และประวัติศาสตร์ ทั้งจริงจัง
และแฝงอารมณ์ขันไว้ในคัมภีร์แห่งความมั่นคง
ยามสงบสุข
จงคิดถึงภัยอันตราย
ทำทุกสิ่งอย่างมั่นคง
หลีกเลี่ยงเหตุและผล
ยกมือ
ถามมา
ศิษย์พี่
ลายมือของท่านน่าเกลียด
แบบนี้มาตั้งแต่แรกเลยหรือ
คัดหนึ่งร้อยจบ
ส่งพรุ่งนี้เช้า
ไม่นะ
[ยอดเขาหยกงาม]
ปลาของข้า
ทำอะไรน่ะ หลิงเอ๋อ
ไม่ตั้งใจบำเพ็ญเพียร
ไม่ ไม่ใช่ข้านะ ท่านอาจารย์
ไม่ใช่ข้า
ซุกซนเสียจริง
ปลาของข้า
♪ไม่เคยคาดคิดว่า
จะได้พบพานในโลกบรรพกาล♪
มา ท่านอาจารย์
♪เด็กหนุ่มผู้นี้
แรกพบกลับไม่น่าประทับใจ♪
♪เพียงชั่วพริบตา
หวนนึกถึงหลายคราที่เดินสวนกัน♪
♪หวาดกลัวว่าจะ
หนีไม่พ้นเส้นใยแห่งเหตุและผล♪
♪เคยมีผู้ใดทำให้ใจเจ้าหวั่นไหวหรือไม่♪
♪เมื่อคมประกายอยากซ่อนเร้น
แต่กลับรับมือได้อย่างคล่องแคล่ว♪
♪จนทำให้ข้าค่อย ๆ
โน้มตัวลงมายืนยันด้วยตนเอง♪
♪ไม่รู้ว่าความรักคือสิ่งใด♪
♪ยังคงเป็นดั่งวันแรก♪
♪เช้าค่ำทุกวัน จะร่วมใช้เวลากับผู้ใด♪
♪ไม่เคยก้าวผ่าน เส้นทางแห่งสุขและทุกข์♪
♪ยังสู้คนธรรมดาไม่ได้♪
♪ไม่เข้าใจเมื่อรักลึกซึ้ง♪
♪จะมีผู้ใดใส่ใจ♪
♪จะร่วมเดินบนเส้นทาง
ที่แตกต่างกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪เมื่อพายุผ่านพ้น
ดาราส่องประกาย เมฆคลี่กระจ่าง♪
♪ร่วมยิ้มมองจันทราขึ้นและตะวันลับฟ้า♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[สามปีต่อมา]
ศิษย์พี่
ช่วงนี้ข้าน่ะ
ฝึกวิชาล่องหนอย่างหนักมาตลอด
ทุกวันกินไม่ได้นอนไม่หลับ
ข้าตั้งใจมากแล้วนะ
พอแล้ว ๆ พอได้แล้ว
พูดมาตั้งมาก รีบแสดงให้ดูเถิด
เอาเลย
รอข้าก่อนนะ
ศิษย์พี่
ตอนนี้ท่านมองไม่เห็นข้าแล้วใช่หรือไม่
ลองทายสิว่าข้าอยู่ฝั่งนี้
หรือยังอยู่ฝั่งนี้
ศิษย์น้อง
มองไม่เห็นข้าแล้วใช่หรือไม่
ศิษย์น้อง เจ้าไปไหนแล้ว ศิษย์น้อง
มองไม่เห็นข้าแล้ว
เก่งจริง ๆ
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่หาทางกลับไม่เจอแล้ว
เจ้าอยู่ที่ไหน
ลองทายสิว่าข้าอยู่ที่ไหน
- รู้หรือไม่ว่าข้าอยู่ไหน
- ศิษย์น้อง ศิษย์น้อง
อยู่ตรงนี้หรือไม่ ศิษย์น้อง
ข้าไม่ได้อยู่ตรงนี้
ศิษย์น้อง
ข้าอยู่ทางนี้
ท่านมองเห็นข้าได้อย่างไร
เจ้าล่องหน
ไม่ใช่นะ ข้าล่องหนแล้ว
ฝึกมาตั้งนาน
ข้าว่าเจ้า
ตั้งใจแกล้งข้ามากกว่า
วิ่งไปไกลถึงเพียงนั้น
[ตำหนักไป่ฝาน]
[จิ่วอู ศิษย์ลำดับที่ห้า
แห่งยอดเขากวาดทุกข์]
[ผู้อาวุโสสำนักตู้เซียน
และผู้ดูแลตำหนักไป่ฝาน]
เจ้าว่าข้าเอาแต่สนใจกระดานฝั่งนี้
เหตุใดถึงไม่คิดว่า
กระดานอีกฝั่งจะก่อเรื่องใหญ่ถึงเพียงนี้
พลาดเพียงก้าวเดียว
แพ้ทั้งกระดานจริง ๆ
ท่านอาจารย์ลุง
ฝีมือหมากของท่านยอดเยี่ยม
ที่ศิษย์ชนะท่านได้ก็เพราะโชคเท่านั้น
พอเถิด
นี่ นี่
อย่างที่ว่ากันว่า
เมื่อเดิมพันก็ต้องยอมรับผล
ครั้งนี้เจ้าจะเอาอะไรอีก
ท่านอาจารย์ลุง
คืออย่างนี้
อีกไม่กี่วันข้างหน้า
ก็จะถึงงานประลองฝึกฝน
ประจำสามสิบปีของสำนักใช่หรือไม่
ใช่
ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอู
ดำรงตำแหน่งผู้ดูแลตำหนักไป่ฝาน
และรับผิดชอบการจัดงานทั้งหมด
ย่อมเหนื่อยไม่น้อย
ใช่ ๆ
ที่เจ้าพูดมาล้วนถูกต้อง
แต่เจ้ามีอะไรก็พูดมาตรง ๆ
พูดตรง ๆ
เช่นนั้นข้าจะพูดตรง ๆ
ศิษย์น่ะ
อยากขอดู
แผนที่ตำแหน่งสมบัติวิญญาณ
สมบัติวิญญาณหรือ
เจ้าจะดูสิ่งนั้นไปทำไม
ท่านอาจารย์ลุงก็รู้อยู่แล้ว
ด้วยระดับพลังเพียงเท่านี้ของข้า
จะไปแย่งสมบัติกับคนพวกนั้นได้อย่างไร
ศิษย์ก็แค่
อยากดูให้หายอยากเท่านั้น
แค่นั้นก็พอแล้ว
เข้าใจแล้ว
เจ้าหนูนี่ไม่มีฝีมือ
เลยคิดจะโกงก่อน
เลือกสมบัติดี ๆ ไว้ล่วงหน้า
แล้วรีบหนี ใช่หรือไม่
ท่านอาจารย์ลุงยอมรับผลเดิมพัน ๆ
วางใจเถิด
ข้าจิ่วอูผู้นี้
พูดคำไหนคำนั้น
อยากดูใช่หรือไม่
มา เตรียมตัวให้พร้อม
เดี๋ยวก่อน ขอข้าเตรียม เตรียมก่อน
มา
เอาละ ข้าพร้อมแล้ว
สาม สอง
เป็นอย่างไร
ยอมรับผลเดิมพัน
ยอมแล้วใช่หรือไม่
ท่านอาจารย์ลุงทำงานรอบคอบจริง ๆ
สมกับเป็นผู้ดูแลตำหนักไป่ฝาน
ข้าขอตัวก่อน
คราวหน้าต้องมาอีกนะ
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าจะชนะเจ้าไม่ได้สักครั้ง
มาอีก
ไม่ส่ง ๆ
นี่ ๆ
[มั่นคง ต้องชนะ]
ศิษย์พี่
ท่านดูแผนที่สมบัติวิญญาณแค่แวบเดียว
ก็รู้แล้วว่าเถาวัลย์เสียดฟ้าอยู่ที่ใดหรือ
แน่นอนว่าไม่ได้
แต่
ข้ามีสิ่งนี้
มันเรียกว่าไข่มุกสะกดวิญญาณ
มันมีความสามารถอันทรงพลังอย่างยิ่ง
คือสามารถบันทึกทุกสิ่ง
ที่ผู้สวมใส่มองเห็นไว้ได้
มา ข้าพร้อมแล้ว
ความสามารถนี้มีอีกชื่อว่าการถ่ายภาพ
ดูให้ดี
น่าอัศจรรย์ถึงเพียงนี้เลยหรือ
แค่นี้ยังไม่เท่าไร
ยังมีที่น่าอัศจรรย์ยิ่งกว่า
ถึงกับหยุดภาพได้ตามใจ
หรือว่านี่คือวิชาถ่ายภาพ
สิ่งนี้ล้ำกว่าวิชาถ่ายภาพเสียอีก
เรียกว่าวิชามอนทาจ
ที่แท้ก็มีวิชาอัศจรรย์เช่นนี้ด้วย
เช่นนั้นพวกเรามาหากันเถิด
ว่าเถาวัลย์เสียดฟ้านี้อยู่ที่ใด
[สุสานหมื่นศพ ซีหนิวเฮ่อโจว]
ป่าพิษหมอกมรณะ
เป่ยจวี้หลูโจว
[เถาวัลย์เสียดฟ้า]
เจอแล้ว
สำเร็จเรียบร้อย
คัดคัมภีร์แห่งความมั่นคงสามร้อยจบ
ตอนที่เจ้าขยับหมากครั้งนั้น
ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูต้องสังเกตเห็นแล้วแน่
เพียงแต่ท่านไม่เปิดโปงเท่านั้น
เจ้าละเมิดคำสัตย์
แห่งวิถีมนุษย์ที่พวกเราทำไว้
ข้อสิบหก วรรคหก
ไม่ถูก
ข้อนั้นลงโทษคัดแค่สองร้อยห้าสิบจบ
แล้วอีกห้าสิบจบล่ะ
เพื่ออะไร
พวกเราตกลงกันไว้ก่อนแล้ว
ข้าเป็นคนก่อเรื่อง
เจ้าเป็นคนรับผิดแทน
ได้
คัดก็คัด
แต่ศิษย์พี่
ท่านหาเถาวัลย์เสียดฟ้าไปเพื่ออะไร
เจ้าต้องหาสถานที่ที่ปกครองสรรพชีวิต
สวรรค์
มหาเคราะห์ใต้หล้านี้
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าชอบหรือไม่
ศิษย์พี่ ท่านพูดสิ
ท่านรับประกันได้หรือว่าท่าน
จะถูกจัดไปป่าพิษหมอกมรณะ
ไม่บอกเจ้า
[สำนักตู้เซียน
จุดทดสอบพลังงานประลองฝึกฝน]
[แปลงเทพ หลอมปราณ
คืนสู่ความว่าง กลับคืนสู่มรรค]
ทั้งสามคนนี้
หลอมปราณขั้นเจ็ด
แปลงเทพขั้นสาม คืนสู่ความว่างขั้นสอง
ขอเชิญผู้อาวุโสทุกท่านพิจารณา
[การแบ่งกลุ่มฝึกฝน]
[เป่ยจวี้หลูโจว ป่าพิษหมอกมรณะ]
ตามระดับพลังของแต่ละคน
[หนานซ่านปู้โจว เกาะจิงเว่ย]
ผู้อาวุโสจะเป็นผู้กำหนดสถานที่ฝึกฝน
[ซีหนิวเหอโจว สุสานหมื่นศพ]
ได้แก่
สุสานหมื่นศพแห่งแดนตะวันตก
ถ้ำอัคคีเมฆแห่งแดนเหนือ
เกาะจิงเว่ยแห่งแดนใต้
ยอดเยี่ยมมาก
พัฒนาขึ้นกว่าครั้งก่อนมาก
อาจารย์อาภูมิใจในพวกเจ้าจริง ๆ
มา ชนแก้ว
คนต่อไปขึ้นมา
มา
จางเฮ่อหนาน ยอดเขาเซียนพิรุณ
เฉินจื่อถิง ยอดเขาวิญญาณน้อย
เหตุใดศิษย์พี่ยังไม่มาอีกนะ
[ยอดเขากวาดทุกข์
จุดประเมินของผู้อาวุโสงานทดสอบพลัง]
หมากตานี้ยังไม่ดีพอ
[เจียงจิงซาน ผู้อาวุโสสำนักตู้เซียน
เจ้าสำนักยอดเขาทะลุฟ้า]
แต่ละคนเหมือนคนโง่ไม่มีผิด
อากาศหนาวเพียงนี้
ยังปีนขึ้นมาสูงขนาดนี้ทำไม
ศิษย์พี่ฉี
สหายเก่า
ไม่ได้พบกันนาน
ยังซุกซนเหมือนเดิม
ก็เก่าอยู่
แต่จะเรียกว่าสหายก็คงไม่ใช่
ได้ยินว่าศิษย์ทั้งสองของท่าน
คนหนึ่งวาทศิลป์เป็นเลิศ
อีกคนก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
ไขว่ซือ
ข้าจะบอกเจ้าไว้
หลิงเอ๋อเข้าสำนักยอดเขาหยกงาม
เป็นไปตามกฎของสำนัก
เจ้าจะกลับคำไม่ได้
พูดอะไรเช่นนั้น
ข้าน่ะดีใจแทนท่านต่างหาก
การฝึกฝนครั้งนี้
ก็ควรเลือกสถานที่ดี ๆ
ให้ศิษย์รักทั้งสองของท่าน
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าอนุญาตให้ท่านไปแล้วหรือ
ไม่ใช่
หลันหลิงเอ๋อแห่งยอดเขาหยกงาม
คืนสู่ความว่างขั้นหนึ่ง
เสี่ยวหลิงเอ๋อก้าวหน้าเร็วจริง ๆ
เช่นนี้แล้วเกาะจิงเว่ยน่าจะเหมาะ
ทุกท่านคิดเห็นอย่างไร
ข้าไม่มีความเห็น
ข้าก็ไม่มีความเห็น
ศิษย์พี่ฉี ท่านก็คง
ไม่มีความเห็นเช่นกันกระมัง
เสี่ยวหลิงเอ๋อ ไม่เลวเลย
ก้าวหน้าไม่น้อย
ผู้อาวุโสทั้งหลายให้เจ้าไปเกาะจิงเว่ย
แม้จะอันตราย
[หนานซ่านปู้โจว เกาะจิงเว่ย]
แต่ข้าเชื่อว่าเจ้าทำได้แน่
ไม่มีปัญหา
ขอบพระคุณท่านอาจารย์อา
ไปเถิด
ศิษย์พี่ ในที่สุดท่านก็มาสักที
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ค่อยดี
เกาะจิงเว่ยก็ดีนี่
แล้วยังไม่ดีอีกหรือ
แต่ไม่ได้ไป
ป่าพิษหมอกมรณะที่ศิษย์พี่อยากไป
ป่าพิษหมอกมรณะอันตราย
เจ้าไปกับศิษย์พี่ไม่ได้
แต่ศิษย์พี่
ครั้งนี้ใช้สมบัติวิญญาณ
แต่กำเนิดตรวจระดับพลัง
แล้วให้ผู้อาวุโสจัดสรรตามผล
เช่นนั้นท่านจะรับประกันได้อย่างไร
ว่าท่านจะได้ไปเป่ยจวี้หลูโจว
เรื่องนั้นน่ะ
ข้ามีแผนของข้าเอง
ผู้นั้นเป็นใคร
เป็นศิษย์จากยอดเขาใด
ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
ผู้ใดกัน
สาวงาม
ไม่ ๆ ๆ
ศิษย์น้อง
เพิ่งเข้าสำนักใหม่หรือ
เจ้าคงไม่ได้จะมาฝากตัวเป็นศิษย์
ของท่านอาจารย์ลุงเจียงจิงซานหรอกนะ
ท่านเป็นเจ้าสำนักยอดเขาทะลุฟ้า
และเป็นหัวหน้าหอวินัย
ได้ยินว่าท่านอารมณ์ร้อนดั่งเพลิง
ทั้งยังถือดีไม่เห็นผู้ใดในสายตา
ใต้สำนักของท่านมีโหย่วฉินเสวียนหย่า
ได้รับการขนานนามว่าเป็นต้นกล้าเซียน
อันดับหนึ่งของสำนัก
แม้ข้าจะยังไม่เคยพบด้วยตาตนเอง
แต่คิดว่าคงได้รับการถ่ายทอดมาจากอาจารย์
เห็นทีคงเป็นคนหน้าดุไม่ต่างกัน
ศิษย์พี่ท่านนี้รอบรู้จริง ๆ
เรียกว่าศิษย์พี่ก็ดูห่างเหินเกินไป
[หวังฉี ศิษย์ยอดเขาวิญญาณน้อย]
ข้านามว่าหวังฉี แห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
แล้วเจ้า
[โหย่วฉินเสวียนหย่า]
ยอดเขาทะลุฟ้า
[ศิษย์ยอดเขาทะลุฟ้า]
โหย่วฉินเสวียนหย่า
[องค์หญิงหกแห่งราชวงศ์ตงหลิน]
คารวะศิษย์พี่หวัง
หย่าเอ๋อร์
ศิษย์พี่หยวนชิง ไม่ได้พบกันนาน
ไม่ได้พบกันนาน
ยอดเขาทะลุฟ้า โหย่วฉินเสวียนหย่า
ยอดเขาเซียนพิรุณ หยวนชิง
ขึ้นมา
ศิษย์พี่ ท่านนี่เสแสร้งจริง ๆ
สาวน้อยงดงามดั่งบุปผาเช่นนั้น
ท่านยังไม่
สิ่งที่ผู้อื่นเห็นคือรูปโฉม
แต่สิ่งที่ศิษย์พี่เห็น
คือเหตุและผลทั้งหลาย
ถึงตาเสวียนหย่าแล้ว
คนข้างนางคือหยวนชิง
แห่งยอดเขาเซียนพิรุณใช่หรือไม่
ทั้งสองยังอายุน้อย
แต่ต่างก็บรรลุคืนสู่ความว่างขั้นห้าแล้ว
ช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ศิษย์พี่เจียง ศิษย์น้องไขว่
ทั้งสองคิดเห็นเช่นไร
เสวียนหย่าเคยบอกข้า
ว่านางอยากไป
ป่าพิษหมอกมรณะเพื่อเก็บสมุนไพร
แม้ที่นั่นจะไม่ใช่สถานที่ที่ดีนัก
แต่ก็ให้นางไปฝึกฝนเสียหน่อยก็ดี
สองคนนี้เติบโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
หยวนชิงย่อมอยากไปกับเสวียนหย่า
เข้าใจแล้ว
แต่ทั้งสองคนนี้
ล้วนเป็นศิษย์ที่โดดเด่นที่สุดในรุ่น
รวมทั้งหลิวเยี่ยนเอ๋อร์แห่งยอดเขามหาพนา
และหวังฉีแห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
ยอดฝีมือทั้งหมดนี้
หากไปป่าพิษหมอกมรณะกันหมด
ก็ดูจะสิ้นเปลืองเกินไป
ไม่สู้
แยกกันดีกว่า
ไม่มีอะไรต้องแยก
หยวนชิงไปเป่ยจวี้หลูโจว
ไขว่ซือ
ช่างพูดจาโอหังนัก
ทำอะไรตามอำเภอใจเสียจริง
หัวหน้าเจียงก็พูดตรงไม่อ้อมค้อมเช่นกัน
ข้าให้ศิษย์เอกของข้าไปดูแลศิษย์รักของเจ้า
เหตุใดจึงไม่รับน้ำใจนี้ไว้
หยวนชิงกับเสวียนหย่า
ข้าเห็นพวกเขาเติบโตมา
อย่างที่ว่ากันว่า ความคิดของหนุ่มสาวน่ะ
อย่าเดา
อย่าเดาเลย
ข้าเข้าใจ
ก็ดี
เช่นนั้นก็ให้หยวนชิง
สมหวังสักครั้ง
หากได้ครองคู่กัน
ก็เป็นเรื่องน่ายินดี
เพียงแต่
ถ้าเป็นเช่นนี้
กำลังของทีมนี้เมื่อเทียบกับทีมอื่น
จะไม่ค่อยสมดุล
จึงต้องเพิ่มศิษย์
ที่อ่อนแอกว่านี้อีกคน
อ่อนแอกว่านี้หรือ
เสวียนหย่า หยวนชิง
เมื่อไปถึงเป่ยจวี้หลูโจว
แล้วต้องคอยช่วยเหลือกันนะ
เจ้านี่
คราวนี้พอใจแล้วสินะ
[เป่ยจวี้หลูโจว ป่าพิษหมอกมรณะ]
ขอบพระคุณท่านอาจารย์อา
รีบไป ๆ ๆ
ไปเถิด หย่าเอ๋อร์
หลี่ฉางโซ่วแห่งยอดเขาหยกงาม
ถึงตาท่านแล้ว ศิษย์พี่
มาแล้ว
ผู้อาวุโสทุกท่าน
พวกท่านคิดว่าศิษย์ผู้นี้
ควรอยู่ระดับพลังเท่าใดจึงจะเหมาะ
แปลงเทพขั้นเก้า
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
[คืนสู่ความว่าง]
[กลับคืนสู่มรรค]
[แปลงเทพ]
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
[เกิ่นขั้นแปด]
[หลีขั้นเก้า]
ไม่เลวนี่ เสี่ยวฉางโซ่ว
เจ้าถึงก้าวหน้าขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
หากฉางโซ่วไปป่าพิษหมอกมรณะ
คงไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะตายอย่างไร
คือว่า
จะไม่สิ้นเปลืองเกินไปหน่อยหรือ
เช่นนั้น
หลอมปราณขั้นเก้า
[แปลงเทพ]
[หลอมปราณ]
เหตุใดถึงถอยหลังอีกแล้ว
ก็สิ้นเปลืองเหมือนกัน
ฉางโซ่วนี่กำลังจะเล่นงานข้าหรือ
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
[เกิ่นขั้นแปด หลีขั้นเก้า]
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
เอาอย่างนี้
หลอมปราณขั้นสี่
หลอมปราณขั้นสี่หรือ
นั่นคือป่าพิษหมอกมรณะนะ
จะอ่อนแอเกินไปหรือไม่
ไม่เป็นไร
มีหยวนชิงอยู่
เขาปกป้องได้
เจ้ากลัวว่าศิษย์คนอื่นจะแข็งแกร่งเกินไป
แล้วแย่งสมบัติวิญญาณของศิษย์เจ้าหรือ
ลองดูอีกที ๆ
ข้าว่าระดับแปลงเทพเหมาะกว่า
เช่นนั้น
แปลงเทพขั้นหนึ่งเป็นอย่างไร
[หลอมปราณ]
[แปลงเทพ]
ไม่ได้ ๆ
ข้าว่า
ระดับหลอมปราณเหมาะกว่า
แต่แบบนั้นความแตกต่างจะน้อยเกินไป
สู้แปลงเทพขั้นสามดีกว่า
ระดับหลอมปราณเหมาะกว่า
หลอมปราณ ๆ
ทั้งสองท่านไม่ต้องถกเถียงกันแล้ว
เช่นนั้นเอาหลอมปราณขั้นสองก็พอ
การฝึกฝนครั้งนี้ความปลอดภัยต้องมาก่อน
หลอมปราณขั้นสามดีกว่า
แปลงเทพขั้นสี่
แปลงเทพขั้นสาม
[หลอมปราณ แปลงเทพ คืนสู่ความว่าง]
[หลีขั้นเก้า เกิ่นขั้นแปด คั่นขั้นหนึ่ง]
ไม่ได้ แปลงเทพขั้นสอง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
รีบปล่อยพลังทั้งหมดออกมา
อย่ามัวชักช้า
ขอรับ
ตกลงตามนี้
เลือกศิษย์ระดับแปลงเทพขั้นสอง
[แปลงเทพ]
[คุนขั้นสอง]
เจ้านี่
ยังไม่มีความก้าวหน้าเลยจริง ๆ
รักษามาตรฐานไว้น่ะ
ยังจะภูมิใจอีก
หลี่ฉางโซ่วแห่งยอดเขาหยกงาม
แปลงเทพขั้นสอง
นี่เป็นตัวเลือกที่ส่งมาถึงที่
ดูท่าว่าจะเป็นเจตนาสวรรค์
เช่นนั้นก็ให้ศิษย์เอก
แห่งยอดเขาหยกงาม หลี่ฉางโซ่ว
ร่วมเดินทางไปป่าพิษหมอกมรณะด้วย
ศิษย์พี่โปรดวางใจ
เขากับหยวนชิงเป็นศิษย์รุ่นเดียวกัน
ข้าจะกำชับหยวนชิงให้
ดูแลเขาเป็นพิเศษ
[เป่ยจวี้หลูโจว ป่าพิษหมอกมรณะ]
ท่านอาจารย์อา
ศิษย์จะต้องไป
ป่าพิษหมอกมรณะจริง ๆ หรือ
เจ้าหยุดสั่นก่อน
ข้าจะช่วยพูดให้
ไม่ต้องกลัว ๆ
ได้ ๆ
ในเมื่อผลออกมาแล้ว
หากเปลี่ยนแปลงตามใจ
จะไม่ค่อยยุติธรรมต่อผู้อื่นกระมัง
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจตนาสวรรค์มิอาจฝืน
ศิษย์
ไปป่าพิษหมอกมรณะก็ได้
ฉาง
ฉางโซ่วเอ๋ย
การฝึกฝนครั้งนี้ข้าเป็นผู้นำทีม
จุดหมายคือป่าพิษหมอกมรณะ
แต่ละทีมมีทั้งหมดห้าคน
ผู้ชนะการแข่งขันครั้งก่อนของสำนักตู้เซียน
[หลิวเยี่ยนเอ๋อร์ ศิษย์ยอดเขามหาพนา]
ยอดเขาทะลุฟ้า โหย่วฉินเสวียนหย่า
อันดับสอง
ยอดเขาเซียนพิรุณ หยวนชิง
อันดับสิบเจ็ด
ยอดเขาวิญญาณน้อย หวังฉี
อันดับสี่สิบสี่
ยอดเขามหาพนา หลิวเยี่ยนเอ๋อร์
และ
ยอดเขาหยกงาม หลี่ฉางโซ่ว
อันดับสองพันสองร้อยยี่สิบสอง
เจ้าสุดยอดจริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
ศิษย์น้อง
- คืนให้เจ้า ขอโทษที
- ข้าไม่รู้เลยว่ามีคนลงแข่งมากขนาดนี้
ยังจะเล่นอีก
ข้าเข้าไปในสนามสอบไม่ได้
ข้าปกป้องเจ้าไม่ได้ตลอด
ที่แห่งนี้ไม่ใช่ตลาดชาวบ้าน
แม้แต่ท่านอาจารย์ของเจ้า
ครั้งนั้นก็ยังกลับออกมาไม่ครบถ้วน
ท่านอาจารย์ของข้า
ก็เคยไปป่าพิษหมอกมรณะหรือ
เคยหรือไม่ เจ้าไปถามท่านเองก็รู้
เอาเป็นว่า ขอให้ทุกคนโชคดี
ศิษย์น้องฉางโซ่ว
นี่
เส้นผมใช้ได้เลยนะ
ก็พอได้
ศิษย์น้องฉางโซ่ววางใจเถิด
พวกเรามีวาสนาได้อยู่ทีมเดียวกัน
ข้าย่อมปกป้องเจ้าอย่างเต็มที่
หย่าเอ๋อร์ เจ้าก็วางใจได้
ต่อให้มีอุปสรรคมากเพียงใด
ข้าจะหา หญ้าหมิงซินทนไฟ ให้เจ้าให้ได้
นี่คือการฝึกฝนของข้าเพียงผู้เดียว
ศิษย์พี่หยวนชิงไม่ต้องเป็นห่วง
นั่นสิ
ดูแลตัวเองก่อนเถิด หยวนชิง
ศิษย์น้อง อย่ากลัว
ข้าเคยได้ยินท่านอาจารย์
พูดถึงป่าพิษหมอกมรณะ
ที่นั่นแม้จะอันตราย
แต่ก็ไม่ได้น่ากลัว
อย่างที่ท่านอาจารย์อาจิ่วพูด
เมื่อเทียบกันแล้ว
หากเจอมังกรแห่งทะเลบูรพา
นั่นต่างหากที่อันตรายจริง ๆ
มังกรหรือ
ข้าจะบอกพวกเจ้านะ
เผ่ามังกรแห่งทะเลบูรพา
อาศัยที่ครั้งหนึ่งเคยเป็นเจ้าแห่งท้องทะเล
จึงก่อคลื่นลม
สร้างความเดือดร้อนไปทั่ว
ปกติเมื่อมีสำนักตู้เซียนและสำนักเหรินเจี้ยวอยู่
พวกมันก็ไม่กล้าเหิมเกริม
แต่หากพวกมันหาเรื่องได้เมื่อใด
สงครามระหว่างมนุษย์
กับมังกรคงเกิดขึ้นไม่ช้าก็เร็ว
เผ่ามังกรแห่งทะเลบูรพา
พวกเจ้าพึมพำอะไรกันอยู่
ตั้งใจฟังข้าพูด
หากเจอศัตรูที่สู้ไม่ได้
สู้ไม่ได้ก็หนี
จำไว้ว่าต้องมีชีวิตรอด
รักษาชีวิตไว้สำคัญที่สุด
โดยเฉพาะเจ้านะ เสี่ยวฉางโซ่ว
ระดับพลังของเจ้านี่เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทั้ง ๆ ที่พรสวรรค์ก็ดี
ไม่น่าจะเป็นเช่นนี้
รักษามาตรฐานไว้น่ะ
ท่านอาจารย์อา
วิชาลับสายหนึ่งของยอดเขามหาพนา
เชี่ยวชาญการตรวจสอบ
สภาพภายในของผู้ฝึกปราณ
แม่นยำกว่าจานวิญญาณเสียอีก
รีบตรวจเขาเถิด
เร็ว ๆ ๆ
ไม่ ๆ ๆ
ไม่ได้ ๆ
เจ้าจะโวยวายอะไร
- เร็ว ๆ ๆ
- ไม่ ๆ ท่านอาจารย์อา
ข้าจะสารภาพกับท่าน
ที่ระดับพลังของข้าไม่เคยเปลี่ยนแปลง
เป็นเพราะ
เป็นเพราะศิษย์ใจร้อนเกินไป
อยากหาทางลัด
จึง
ลองกินโอสถมาทุกชนิด
ไม่เพียงระดับพลังไม่เพิ่มขึ้น
ยัง
ยัง ยัง
ยังเป็นโรคชนิดหนึ่ง
เพียงแตะต้องสตรี ข้าก็จะชัก
เมื่อครู่เจ้า เจ้าบอกว่า
แค่แตะต้องสตรีก็จะชักหรือ
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
มีโรคเช่นนี้จริงหรือ
มี ๆ มีจริง ๆ
มีจริง
ท่านอาจารย์อา
ในเมื่อศิษย์น้องฉางโซ่ว
แตะต้องสตรีไม่ได้
เช่นนั้นให้ข้าทำแทนเถิด
- เร็ว
- ศิษย์พี่
ศิษย์พี่หยวนชิง ท่านไม่เชื่อข้าหรือ
ข้า
เหตุใดท่านถึงไม่เชื่อข้า
ได้ ข้า
หากไม่เชื่อ ข้าจะพิสูจน์ให้ดู
ท่านบีบให้ข้าทำเองนะ
เสี่ยวฉางโซ่ว
เขาก็ยังไม่ได้บอกว่าไม่เชื่อเลย
จริงหรือเนี่ย
- อย่าอาเจียนใส่ข้านะ
- สตรีอย่าแตะต้องฉางโซ่ว
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เจ้าหนุ่มนั่นคอยดูแลฉางโซ่วไว้
พวกเราหาที่พักกันก่อน
ฉางโซ่ว ฉางโซ่ว
[หออันสุ่ย แคว้นตงหลิน]
ศิษย์พี่ ระวัง ๆ
พักก่อน ศิษย์พี่ ศิษย์พี่
วันนี้ต่อหน้าท่านอาจารย์อา
และสหายร่วมสำนักหลายคน
ข้าทำตัวเสียมารยาท
ยังทำให้การเดินทางล่าช้าอีก
ฉางโซ่วละอายใจยิ่งนัก
เดิมทีคิดว่า
จะนำความลับนี้ลงโลงไปด้วย
พอเถิด ๆ ๆ อยู่ห่างเขาหน่อย
อยู่ห่างเขาหน่อย อย่าแตะต้องเขา
อย่าแตะต้องเขา
ล้วนเป็นความผิดของข้า
เป็นความผิดของอาจารย์อาเอง
ข้าขอลงโทษตัวเองดื่มสามจอกก่อน
ศิษย์พี่ ยันต์กันหมอกพิษ
และโอสถถอนพิษเหล่านี้
ข้าเตรียมไว้ให้ท่าน
หวังว่าจะช่วย
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้ท่านได้บ้าง
หากศิษย์พี่ไม่รับไว้
ข้าคงไม่สบายใจ
ไม่จำเป็น
ศิษย์พี่ซาบซึ้งในน้ำใจแล้ว
การฝึกฝนด้วยการผจญภัย
เดิมทีก็เป็นการขัดเกลาทั้งกายและใจ
หากเอาแต่พึ่งพาสิ่งของภายนอก
เกรงว่าจะกลายเป็นทำผิดลำดับความสำคัญ
เสวียนหย่าได้รับคำสั่งสอนแล้ว
ศิษย์พี่
แม้ระดับพลังของท่านจะด้อยกว่า
แต่จิตใจของท่านแข็งแกร่ง
ภายหน้าต้องเป็นผู้ยิ่งใหญ่แน่นอน
หนทางแห่งมรรคยังอีกยาวไกล
อย่าได้ท้อแท้
พวกเรามาให้กำลังใจกัน
ให้กำลังใจกัน
[อวี่เหวินหลิง แม่ทัพแห่งแคว้นตงหลิน]
หยวนชิง
รีบมาทางนี้
ข้าน้อย อวี่เหวินหลิง
คารวะคุณชายหยวนชิง
คารวะองค์หญิงหก
ลุกขึ้นเถิด
เมืองอันสุ่ยขึ้นตรงต่อแคว้นตงหลิน
ส่วนฐานะในโลกมนุษย์ของเสวียนหย่า
คือองค์หญิงหกแห่งราชวงศ์ตงหลิน
เจ้ารู้ละเอียดถึงเพียงนี้ได้อย่างไร
ศิษย์เป็นบุตรชายคนที่สี่ของขุนนางชั้นต้าฟู
รู้จักนางมาตั้งแต่เด็ก
มิน่าเล่าถึงได้ตามติดนางทั้งวัน
ที่แท้ก็เป็นคู่รักวัยเยาว์นี่เอง
บุรุษมีใจ
แต่สตรีหาได้มีใจไม่
ข้าไม่ได้เรียกพวกเขามา
ข้าว่าเรื่องแสวงหาเซียน
พวกคนว่างงานอย่างพวกเจ้า
ก็อย่ามาสร้างความวุ่นวายเลย
ต่อให้องค์หญิงไม่อนุญาต
ผู้น้อยก็ไม่อาจนิ่งดูดาย
ทั้งสิบคนนี้คือยอดฝีมือของแคว้นเรา
ล้วนมีความสามารถต้านทานคนหมื่นคนได้
เมื่อครู่เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าได้ยินไม่ชัด
เก่งกาจ
ข้าคนเดียวก็เท่าคนหมื่นแล้ว
สู้ไม่ได้
ดูสิ
หนึ่งคนยืนขวาง หมื่นคนก็ผ่านไม่ได้
พอแล้ว ๆ
ใส่เสื้อผ้าเสีย
เก่งกาจ
เอาเสื้อผ้ามา
ท่านอาจารย์อา
เขาก็ฝึกบำเพ็ญเพียรด้วย
และยังแข็งแกร่งมาก
แข็งแกร่งกว่าพวกเจ้าทุกคน
ทำหน้าที่ในโลกมนุษย์ไปด้วย
และยังฝึกจนถึงระดับเซียนปฐมภูมิได้
น่าสนใจทีเดียว
หากตามทัน
ก็ตามมาเถิด
[ป่าพิษหมอกมรณะ]
ภายในป่าปกคลุมด้วยหมอกพิษ
มีอสูรร้ายรายล้อม
ที่แห่งนี้ไม่อาจเหาะกระบี่ได้
พลังของพวกเจ้าจะถูกหมอกพิษกดไว้
การฝึกฝนครั้งนี้มีกำหนดเจ็ดวัน
ห้ามออกจากพื้นที่ก่อนเวลา
จงพยายามอย่างเต็มกำลัง
ส่วนข้า จะคอยลาดตระเวนอยู่รอบนอกป่า
หากพวกเจ้าเจออันตรายที่รับมือไม่ไหว
ก็จงบดหยกส่งสารให้แตก
ข้าจะร่อนลงมาจากฟ้า
มาช่วยพวกเจ้าเอง
ส่วนพี่นักรบผู้เก่งกาจท่านนี้
ข้าน่ะหรือ
ไม่เช่นนั้นจะให้เป็นใคร
เข้าใจแล้ว
ข้าน้อยจะเฝ้าอยู่ที่นี่
รอรับเสด็จองค์หญิงกลับมาอย่างมีชัย
ก็ดี
จะได้ไม่ต้องมัดเจ้าไว้
แต่ท่านต้องมัดข้าให้ได้ก่อน
ท่านแม่ทัพอวี่เหวินโปรดวางใจ
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต
ข้าก็จะปกป้อง
ความปลอดภัยของหย่าเอ๋อร์ให้ได้
พวกเจ้าต้องระวังตัวให้มาก
ในป่าพิษหมอกมรณะมีอสูรมากมาย
อันตรายอย่างยิ่ง
ต้องระมัดระวัง
ไม่นะ ๆ ๆ ไม่ต้องกลัว
ไม่เป็นไร
ข้างหน้าคือส่วนลึกของป่าแล้ว
ทุกคนระวังตัวให้ดี
เตรียมศาสตราวุธของพวกเจ้าให้พร้อม
ระวังนะ
ไปกันเถิด
ระวัง
ป่าพิษหมอกมรณะอันตรายมากไม่ใช่หรือ
ตลอดทางที่ผ่านมา
อย่าว่าแต่อสูรเลย
แม้แต่ยุงสักตัวก็ยังไม่เห็น
นอกจากไอมลทินที่รุนแรง
ก็ไม่ได้อันตรายอย่างที่ท่านอาจารย์อาพูด
ทุกท่าน
บริเวณนี้ยังปลอดภัย
พวกเราแยกกันตรงนี้เถิด
ต่างคนต่างออกตามหาสมบัติลับ
ได้
หย่าเอ๋อร์ ระวัง
ศิษย์พี่ ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
แม้ที่นี่จะไม่มีอสูร
แต่ก็ยังมีพิษหมอกอยู่บ้าง
อย่าได้ประมาท
หย่าเอ๋อร์
พวกเราไปด้วยกันเถิด
จะได้ช่วยเหลือกันได้
ข้ากับศิษย์พี่หวังฉี
จะไปทางเหนือเพื่อหาพืชพรรณ
คงไม่รบกวนพวกท่านแล้ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
เส้นทางนี้อันตรายเกินไปจริง ๆ
ไม่เหมาะกับระดับพลังของข้า
ข้า ข้าจะไปทางสายเล็กนี้
- ขอตัวก่อน
- ศิษย์พี่
เจอกันหน้าประตู ๆ
ในสถานที่อันตรายเช่นนี้
ศิษย์พี่ฉางโซ่วยังยืนกรานจะไปคนเดียว
ไม่ยอมเป็นภาระให้ผู้อื่น
ช่างกล้าหาญจริง ๆ
การฝึกฝนครั้งนี้กินเวลาเจ็ดวัน
ห้ามผู้ใดออกจากพื้นที่โดยพลการ
เมื่อพวกเขา
เจอปัญหาที่แก้ไขไม่ได้
ก็จะบดหยกส่งสารในมือให้แตก
ถึงตอนนั้นจิ่วจิ่วจะร่อนลงมาจากฟ้า
ไปช่วยพวกเขา
ที่ข้าพูด พวกเจ้าได้ยินชัดหรือไม่
จำไว้
ครั้งนี้สิ่งที่พวกเจ้าต้องรับมือคือ
ผู้ที่มาฝึกฝนทุกคน
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪